рд╡реНрдпрдХреНрддрд╛рд╡реНрдпрдХреНрддрдорд┐рджрдВ рди рдХрд┐рдЮреНрдЪрд┐рджрднрд╡рддреНрдкреНрд░рд╛рдХреНрдкреНрд░рд╛рдХреГрддрдкреНрд░рдХреНрд╖рдпреЗ
рдорд╛рдпрд╛рдпрд╛рдореН рдЧреБрдгрд╕рд╛рдореНрдпрд░реБрджреНрдзрд╡рд┐рдХреГрддреМ рддреНрд╡рдпреНрдпрд╛рдЧрддрд╛рдпрд╛рдВ рд▓рдпрдореН ред
рдиреЛ рдореГрддреНрдпреБрд╢реНрдЪ рддрджрд╛рд╜рдореГрддрдВ рдЪ рд╕рдорднреВрдиреНрдирд╛рд╣реНрдиреЛ рди рд░рд╛рддреНрд░реЗ: рд╕реНрдерд┐рддрд┐-
рд╕реНрддрддреНрд░реИрдХрд╕реНрддреНрд╡рдорд╢рд┐рд╖реНрдпрдерд╛: рдХрд┐рд▓ рдкрд░рд╛рдирдиреНрджрдкреНрд░рдХрд╛рд╢рд╛рддреНрдордирд╛ реерезрее
vyakt─Бvyaktamidaс╣Г na ki├▒cidabhavatpr─Бkpr─Бkс╣Ыtaprakс╣гaye
m─Бy─Бy─Бm guс╣Зas─Бmyaruddhavikс╣Ыtau tvayy─Бgat─Бy─Бс╣Г layam .
no mс╣Ыtyu┼Ыca tad─Б'mс╣Ыtaс╣Г ca samabh┼лnn─Бhno na r─Бtre: sthiti-
statraikastvama┼Ыiс╣гyath─Б: kila par─Бnandaprak─Б┼Ы─Бtman─Б ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: This]
рдХрд╛рд▓: рдХрд░реНрдо рдЧреБрдгрд╛рд╢реНрдЪ рдЬреАрд╡рдирд┐рд╡рд╣рд╛ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рдВ рдЪ рдХрд╛рд░реНрдпрдВ рд╡рд┐рднреЛ
рдЪрд┐рд▓реНрд▓реАрд▓рд╛рд░рддрд┐рдореЗрдпреБрд╖рд┐ рддреНрд╡рдпрд┐ рддрджрд╛ рдирд┐рд░реНрд▓реАрдирддрд╛рдорд╛рдпрдпреБ: ред
рддреЗрд╖рд╛рдВ рдиреИрд╡ рд╡рджрдиреНрддреНрдпрд╕рддреНрддреНрд╡рдордпрд┐ рднреЛ: рд╢рдХреНрддреНрдпрд╛рддреНрдордирд╛ рддрд┐рд╖реНрдарддрд╛рдВ
рдиреЛ рдЪреЗрддреН рдХрд┐рдВ рдЧрдЧрдирдкреНрд░рд╕реВрдирд╕рджреГрд╢рд╛рдВ рднреВрдпреЛ рднрд╡реЗрддреНрд╕рдВрднрд╡: реереирее
k─Бla: karma guс╣З─Б┼Ыca j─лvanivah─Б vi┼Ыvaс╣Г ca k─Бryaс╣Г vibho
cill─лl─Бratimeyuс╣гi tvayi tad─Б nirl─лnat─Бm─Бyayu: .
teс╣г─Бс╣Г naiva vadantyasattvamayi bho: ┼Ыakty─Бtman─Б tiс╣гс╣нhat─Бс╣Г
no cet kiс╣Г gaganapras┼лnasadс╣Ы┼Ы─Бс╣Г bh┼лyo bhavetsaс╣Гbhava: ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдПрд╡рдВ рдЪ рджреНрд╡рд┐рдкрд░рд╛рд░реНрдзрдХрд╛рд▓рд╡рд┐рдЧрддрд╛рд╡реАрдХреНрд╖рд╛рдВ рд╕рд┐рд╕реГрдХреНрд╖рд╛рддреНрдорд┐рдХрд╛рдВ
рдмрд┐рднреНрд░рд╛рдгреЗ рддреНрд╡рдпрд┐ рдЪреБрдХреНрд╖реБрднреЗ рддреНрд░рд┐рднреБрд╡рдиреАрднрд╛рд╡рд╛рдп рдорд╛рдпрд╛ рд╕реНрд╡рдпрдореН ред
рдорд╛рдпрд╛рдд: рдЦрд▓реБ рдХрд╛рд▓рд╢рдХреНрддрд┐рд░рдЦрд┐рд▓рд╛рджреГрд╖реНрдЯрдВ рд╕реНрд╡рднрд╛рд╡реЛрд╜рдкрд┐ рдЪ
рдкреНрд░рд╛рджреБрд░реНрднреВрдп рдЧреБрдгрд╛рдиреНрд╡рд┐рдХрд╛рд╕реНрдп рд╡рд┐рджрдзреБрд╕реНрддрд╕реНрдпрд╛рд╕реНрд╕рд╣рд╛рдпрдХреНрд░рд┐рдпрд╛рдореН реерейрее
evaс╣Г ca dvipar─Бrdhak─Бlavigat─Бv─лkс╣г─Бс╣Г sisс╣Ыkс╣г─Бtmik─Бс╣Г
bibhr─Бс╣Зe tvayi cukс╣гubhe tribhuvan─лbh─Бv─Бya m─Бy─Б svayam .
m─Бy─Бta: khalu k─Бla┼Ыaktirakhil─Бdс╣Ыс╣гс╣нaс╣Г svabh─Бvo'pi ca
pr─Бdurbh┼лya guс╣З─Бnvik─Бsya vidadhustasy─Бssah─Бyakriy─Бm ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thus]
рдорд╛рдпрд╛рд╕рдиреНрдирд┐рд╣рд┐рддреЛрд╜рдкреНрд░рд╡рд┐рд╖реНрдЯрд╡рдкреБрд╖рд╛ рд╕рд╛рдХреНрд╖реАрддрд┐ рдЧреАрддреЛ рднрд╡рд╛рдиреН
рднреЗрджреИрд╕реНрддрд╛рдВ рдкреНрд░рддрд┐рдмрд┐рдВрдмрддреЛ рд╡рд┐рд╡рд┐рд╢рд┐рд╡рд╛рдиреН рдЬреАрд╡реЛрд╜рдкрд┐ рдиреИрд╡рд╛рдкрд░: ред
рдХрд╛рд▓рд╛рджрд┐рдкреНрд░рддрд┐рдмреЛрдзрд┐рддрд╛рд╜рде рднрд╡рддрд╛ рд╕рдВрдЪреЛрджрд┐рддрд╛ рдЪ рд╕реНрд╡рдпрдВ
рдорд╛рдпрд╛ рд╕рд╛ рдЦрд▓реБ рдмреБрджреНрдзрд┐рддрддреНрддреНрд╡рдорд╕реГрдЬрджреНрдпреЛрд╜рд╕реМ рдорд╣рд╛рдиреБрдЪреНрдпрддреЗ реерекрее
m─Бy─Бsannihito'praviс╣гс╣нavapuс╣г─Б s─Бkс╣г─лti g─лto bhav─Бn
bhedaist─Бс╣Г pratibiс╣Гbato vivi┼Ыiv─Бn j─лvo'pi naiv─Бpara: .
k─Бl─Бdipratibodhit─Б'tha bhavat─Б saс╣Гcodit─Б ca svayaс╣Г
m─Бy─Б s─Б khalu buddhitattvamasс╣Ыjadyo'sau mah─Бnucyate ..4..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рддрддреНрд░рд╛рд╕реМ рддреНрд░рд┐рдЧреБрдгрд╛рддреНрдордХреЛрд╜рдкрд┐ рдЪ рдорд╣рд╛рдиреН рд╕рддреНрддреНрд╡рдкреНрд░рдзрд╛рди: рд╕реНрд╡рдпрдВ
рдЬреАрд╡реЗрд╜рд╕реНрдорд┐рдиреН рдЦрд▓реБ рдирд┐рд░реНрд╡рд┐рдХрд▓реНрдкрдорд╣рдорд┐рддреНрдпреБрджреНрдмреЛрдзрдирд┐рд╖реНрдкрд╛рджреНрдХ: ред
рдЪрдХреНрд░реЗрд╜рд╕реНрдорд┐рдиреН рд╕рд╡рд┐рдХрд▓реНрдкрдмреЛрдзрдХрдорд╣рдиреНрддрддреНрддреНрд╡рдВ рдорд╣рд╛рдиреН рдЦрд▓реНрд╡рд╕реМ
рд╕рдореНрдкреБрд╖реНрдЯрдВ рддреНрд░рд┐рдЧреБрдгреИрд╕реНрддрдореЛрд╜рддрд┐рдмрд╣реБрд▓рдВ рд╡рд┐рд╖реНрдгреЛ рднрд╡рддреНрдкреНрд░реЗрд░рдгрд╛рддреН реерелрее
tatr─Бsau triguс╣З─Бtmako'pi ca mah─Бn sattvapradh─Бna: svayaс╣Г
j─лve'smin khalu nirvikalpamahamityudbodhaniс╣гp─Бdka: .
cakre'smin savikalpabodhakamahantattvaс╣Г mah─Бn khalvasau
sampuс╣гс╣нaс╣Г triguс╣Зaistamo'tibahulaс╣Г viс╣гс╣Зo bhavatpreraс╣З─Бt ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рд╕реЛрд╜рд╣рдВ рдЪ рддреНрд░рд┐рдЧреБрдгрдХреНрд░рдорд╛рддреН рддреНрд░рд┐рд╡рд┐рдзрддрд╛рдорд╛рд╕рд╛рджреНрдп рд╡реИрдХрд╛рд░рд┐рдХреЛ
рднреВрдпрд╕реНрддреИрдЬрд╕рддрд╛рдорд╕рд╛рд╡рд┐рддрд┐ рднрд╡рдиреНрдирд╛рджреНрдпреЗрди рд╕рддреНрддреНрд╡рд╛рддреНрдордирд╛
рджреЗрд╡рд╛рдирд┐рдиреНрджреНрд░рд┐рдпрдорд╛рдирд┐рдиреЛрд╜рдХреГрдд рджрд┐рд╢рд╛рд╡рд╛рддрд╛рд░реНрдХрдкрд╛рд╢реНрдпрд╢реНрд╡рд┐рдиреЛ
рд╡рд╣реНрдиреАрдиреНрджреНрд░рд╛рдЪреНрдпреБрддрдорд┐рддреНрд░рдХрд╛рдиреН рд╡рд┐рдзреБрд╡рд┐рдзрд┐рд╢реНрд░реАрд░реБрджреНрд░рд╢рд╛рд░реАрд░рдХрд╛рдиреН рееремрее
so'haс╣Г ca triguс╣Зakram─Бt trividhat─Бm─Бs─Бdya vaik─Бriko
bh┼лyastaijasat─Бmas─Бviti bhavann─Бdyena sattv─Бtman─Б
dev─Бnindriyam─Бnino'kс╣Ыta di┼Ы─Бv─Бt─Бrkap─Б┼Ыya┼Ыvino
vahn─лndr─Бcyutamitrak─Бn vidhuvidhi┼Ыr─лrudra┼Ы─Бr─лrak─Бn ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: This]
рднреВрдордиреН рдорд╛рдирд╕рдмреБрджреНрдзреНрдпрд╣рдВрдХреГрддрд┐рдорд┐рд▓рдЪреНрдЪрд┐рддреНрддрд╛рдЦреНрдпрд╡реГрддреНрддреНрдпрдиреНрд╡рд┐рддрдВ
рддрдЪреНрдЪрд╛рдиреНрдд:рдХрд░рдгрдВ рд╡рд┐рднреЛ рддрд╡ рдмрд▓рд╛рддреН рд╕рддреНрддреНрд╡рд╛рдВрд╢ рдПрд╡рд╛рд╕реГрдЬрддреН ред
рдЬрд╛рддрд╕реНрддреИрдЬрд╕рддреЛ рджрд╢реЗрдиреНрджреНрд░рд┐рдпрдЧрдгрд╕реНрддрддреНрддрд╛рдорд╕рд╛рдВрд╢рд╛рддреНрдкреБрди-
рд╕реНрддрдиреНрдорд╛рддреНрд░рдВ рдирднрд╕реЛ рдорд░реБрддреНрдкреБрд░рдкрддреЗ рд╢рдмреНрджреЛрд╜рдЬрдирд┐ рддреНрд╡рджреНрдмрд▓рд╛рддреН рееренрее
bh┼лman m─Бnasabuddhyahaс╣Гkс╣Ыtimilaccitt─Бkhyavс╣Ыttyanvitaс╣Г
tacc─Бnta:karaс╣Зaс╣Г vibho tava bal─Бt sattv─Бс╣Г┼Ыa ev─Бsс╣Ыjat .
j─Бtastaijasato da┼Ыendriyagaс╣Зastatt─Бmas─Бс╣Г┼Ы─Бtpuna-
stanm─Бtraс╣Г nabhaso marutpurapate ┼Ыabdo'jani tvadbal─Бt ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рд╢реНрдмреНрджрд╛рджреНрд╡реНрдпреЛрдо рддрдд: рд╕рд╕рд░реНрдЬрд┐рде рд╡рд┐рднреЛ рд╕реНрдкрд░реНрд╢рдВ рддрддреЛ рдорд╛рд░реБрддрдВ
рддрд╕реНрдорд╛рджреНрд░реВрдкрдорддреЛ рдорд╣реЛрд╜рде рдЪ рд░рд╕рдВ рддреЛрдпрдВ рдЪ рдЧрдиреНрдзрдВ рдорд╣реАрдореН ред
рдПрд╡рдВ рдорд╛рдзрд╡ рдкреВрд░реНрд╡рдкреВрд░реНрд╡рдХрд▓рдирд╛рджрд╛рджреНрдпрд╛рджреНрдпрдзрд░реНрдорд╛рдиреНрд╡рд┐рддрдВ
рднреВрддрдЧреНрд░рд╛рдордорд┐рдордВ рддреНрд╡рдореЗрд╡ рднрдЧрд╡рдиреН рдкреНрд░рд╛рдХрд╛рд╢рдпрд╕реНрддрд╛рдорд╕рд╛рддреН реереорее
┼Ыbd─Бdvyoma tata: sasarjitha vibho spar┼Ыaс╣Г tato m─Бrutaс╣Г
tasm─Бdr┼лpamato maho'tha ca rasaс╣Г toyaс╣Г ca gandhaс╣Г mah─лm .
evaс╣Г m─Бdhava p┼лrvap┼лrvakalan─Бd─Бdy─Бdyadharm─Бnvitaс╣Г
bh┼лtagr─Бmamimaс╣Г tvameva bhagavan pr─Бk─Б┼Ыayast─Бmas─Бt ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдПрддреЗ рднреВрддрдЧрдгрд╛рд╕реНрддрдереЗрдиреНрджреНрд░рд┐рдпрдЧрдгрд╛ рджреЗрд╡рд╛рд╢реНрдЪ рдЬрд╛рддрд╛: рдкреГрдердЩреН-
рдиреЛ рд╢реЗрдХреБрд░реНрднреБрд╡рдирд╛рдгреНрдбрдирд┐рд░реНрдорд┐рддрд┐рд╡рд┐рдзреМ рджреЗрд╡реИрд░рдореАрднрд┐рд╕реНрддрджрд╛ ред
рддреНрд╡рдВ рдирд╛рдирд╛рд╡рд┐рдзрд╕реВрдХреНрддрд┐рднрд┐рд░реНрдиреБрддрдЧреБрдгрд╕реНрддрддреНрддреНрд╡рд╛рдиреНрдпрдореВрдиреНрдпрд╛рд╡рд┐рд╢рдВ-
рд╢реНрдЪреЗрд╖реНрдЯрд╛рд╢рдХреНрддрд┐рдореБрджреАрд░реНрдп рддрд╛рдирд┐ рдШрдЯрдпрдиреН рд╣реИрд░рдгреНрдпрдордгреНрдбрдВ рд╡реНрдпрдзрд╛: реерепрее
ete bh┼лtagaс╣З─Бstathendriyagaс╣З─Б dev─Б┼Ыca j─Бt─Б: pс╣Ыthaс╣Е-
no ┼Ыekurbhuvan─Бс╣Зс╕Нanirmitividhau devairam─лbhistad─Б .
tvaс╣Г n─Бn─Бvidhas┼лktibhirnutaguс╣Зastattv─Бnyam┼лny─Бvi┼Ыaс╣Г-
┼Ыceс╣гс╣н─Б┼Ыaktimud─лrya t─Бni ghaс╣нayan hairaс╣Зyamaс╣Зс╕Нaс╣Г vyadh─Б: ..9..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рдЕрдгреНрдбрдВ рддрддреНрдЦрд▓реБ рдкреВрд░реНрд╡рд╕реГрд╖реНрдЯрд╕рд▓рд┐рд▓реЗрд╜рддрд┐рд╖реНрдарддреН рд╕рд╣рд╕реНрд░рдВ рд╕рдорд╛:
рдирд┐рд░реНрднрд┐рдиреНрджрдиреНрдирдХреГрдерд╛рд╢реНрдЪрддреБрд░реНрджрд╢рдЬрдЧрджреНрд░реВрдкрдВ рд╡рд┐рд░рд╛рдбрд╛рд╣реНрд╡рдпрдореН ред
рд╕рд╛рд╣рд╕реНрд░реИ: рдХрд░рдкрд╛рджрдореВрд░реНрдзрдирд┐рд╡рд╣реИрд░реНрдирд┐рд╢реНрд╢реЗрд╖рдЬреАрд╡рд╛рддреНрдордХреЛ
рдирд┐рд░реНрднрд╛рддреЛрд╜рд╕рд┐ рдорд░реБрддреНрдкреБрд░рд╛рдзрд┐рдк рд╕ рдорд╛рдВ рддреНрд░рд╛рдпрд╕реНрд╡ рд╕рд░реНрд╡рд╛рдордпрд╛рддреН реерезрежрее
aс╣Зс╕Нaс╣Г tatkhalu p┼лrvasс╣Ыс╣гс╣нasalile'tiс╣гс╣нhat sahasraс╣Г sam─Б:
nirbhindannakс╣Ыth─Б┼Ыcaturda┼Ыajagadr┼лpaс╣Г vir─Бс╕Н─Бhvayam .
s─Бhasrai: karap─Бdam┼лrdhanivahairni┼Ы┼Ыeс╣гaj─лv─Бtmako
nirbh─Бto'si marutpur─Бdhipa sa m─Бс╣Г tr─Бyasva sarv─Бmay─Бt ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: This]